# 智能手表的分类与购买建议

>by yizigezi.版本1.1,本次更新修复了表格格式问题

## 智能手表的大致分类：

1. 全智能
2. 轻智能
3. 儿童手表（在本篇中不会提及）（将其分开其实是因为，无论是哪个品牌的儿童手表，它的功能都是趋同的）

> ！：请读完全篇。

## 分类:

### 全智能手表

#### 特点：

1. 一般是搭载Android/Wear OS by Google/watchOS操作系统。

> 当然也有可能厂商更改了操作系统的名字，如下表：

| 操作系统名称                            | 实质上的操作系统    |
| --------------------------------------- | ------------------- |
| ColorOS Watch(搭载于OPPO Watch系列)     | Android             |
| MIUI Watch(注意！仅限小米手表1代)       | WearOS by Google    |
| Harmony OS(华为Watch 数字系列3/4，非GT) | Android+OpenHarmony |

2. 其处理器一般为Arm架构处理器（高通骁龙或联发科或紫光展锐或苹果的S系平台，亦或者是Google的Tensor）。

> 注意：一般来说不在参数中直接说自己操作系统是上述（一定是上述，包括表格中的操作系统）哪种系统的手表，多半是属于下文的轻智能手表而非全智能。

#### 优缺点

- 优点：功能强大，拥有诸多的第三方应用，开放性较好。大多支持eSIM。
- 缺点：续航普遍较差(除OPPO Watch部分型号与华为部分型号,取全智能模式续航)。部分产品使用App时发热严重。
- 适合用途：有独立通讯、独立使用应用需求的，但没有手机/不想使用手机；想要安装一些有趣的App的。

#### 常见品牌及产品

| 品牌     | 产品                    |
| -------- | ----------------------- |
| OPPO     | OPPO Watch全系          |
| TicWatch | ProX,Pro3（在售）等     |
| Xiaomi   | 小米手表(型号XMWT01)    |
| HUAWEI   | Watch 数字系列(1/2/3/4) |
| Apple    | Apple Watch全系         |

### 轻智能手表

#### 特点：

1. 一般运行RTOS，它们通常没有名字，但是厂商大多会给它们单独取名，例如：

| 名称(搭载其的设备)   | 底层               |
   | ----------------------------------------------------------------------------------------- | ------------------ |
   | HarmonyOS(HUAWEI Watch GT系列)                                                            | liteOS/OpenHarmony |
   | MIUI Watch(Xiaomi Watch S/Color系列)                                                      | 部分为Xiaomi Vela  |
   | ZeppOS[华米GTR/GTS3及以上和GTR Mini,T-Rex 2,Band 7,Falcon,T-Rex Ultra,Cheetah(Pro),Bip 5] | FreeRTOS           |
   | MagicOS(荣耀手表4)                                                                        | 未知               |

> 当然，也有厂商没有取名的操作系统，例如vivo WATCH1/2的湃心OS(PersimWearOS).

2. 通常此类手表的标称最长续航不少于10天。大多不带有eSIM

#### 优缺点:
 - 优点：续航长，不会带来过分的电量担忧。
 - 缺点：大多不支持第三方应用。部分手表支持，但是应用生态远远不及第三方手表。
 - 适宜用途：无需独立通讯、独立使用应用需求，只需要查看时间、消息、使用蓝牙接打电话的，将其用作一个更像普通腕表的手环。

## 一些场景下的购买指南
>如果你没有听懂【适宜人群】这一栏，那么接下来会详细分析一些场景便于你决定使用何种手表：

 1. 有独立接打电话需求，同时想要一些有趣的第三方App或者想要使用QQ/微信等社交软件方便联系的，可以选择支持eSIM的全智能手表。(如果你还是一位住校生，那么你需要购买续航较长的全智能手表，不然万一没有充电途径......并且不建议在学校玩手表)
 2. 有独立接打电话或者运动时独立听歌需求，不需要第三方App，不需要社交软件帮助联系，而需要长的续航，可以选择支持eSIM的轻智能手表，（在校学生可以选比较便宜的儿童手表）。目前有如下几款在售（如有遗漏请指出）

| 品牌	           | 型号                                       |
|---------------|------------------------------------------|
| TicWatch出门问问	 | TicWatch GTW                             |
| vivo	         | vivo WATCH 2                             |
| 荣耀	           | 荣耀手表4                                    |
| 华米	           | GTR2 eSIM                                |
| 小米            | [Xiaomi Watch S3](Xiaomi-Watch-S3.topic) |


 3. 如果你没有独立接打电话需求，只需要使用蓝牙在手表上接打电话、看时间、看消息，时不时连接耳机听歌，手机不会离开自己身边的，可以选择普通轻智能手表。
 4. 如果你没有独立接打电话需求，也没有独立听歌需求，只需要查看消息、看时间且手机不会离开自己身边的，可以去选择智能手环。
